# 리눅스 명령어

## 현재 디렉토리 살펴보기

- pwd
  - print working directory의 줄임말
  - 현재 위치의 경로를 나타냄
- ls
  - list의 줄임말
  - 현재 디렉토리에 어떤 파일이나 디렉터리가 있는 지 확인할 때 사용
  - la 명령 옵션
    - -l : 파일과 디렉토리의 상세 정보까지 표시
    - -a : 숨긴 파일과 디렉토리를 표시
    - -r : 파일의 정렬 순서를 거꾸로 표시
    - -t : 파일 작성 시간 순으로 (내림차순) 표시

## 터미널 창에서 디렉토리 이동하기

- cd
  - change directory의 줄임말
  - 현재 위치에서 상위 디렉토리로 이동 시
    - cd ..
  - 현재 위치에서 하위 디렉터리로 이동 시
    - cd 하위 디렉터리 이름
  - 처음에 출발했던 디렉터리, 즉 홈 디렉터리로 돌아가려면
    - cd ~

### 리눅스에서 디렉터리를 나타내는 기호

- ~ : 현재 접속 중인 사용자의 홈 디렉터리를 가리킴
- ./ : 현재 사용자가 작업 중인 디렉터리
- ../ : 현재 디렉터리의 상위 디렉터리

## 터미널 창에서 디렉터리 만들기 및 삭제하기

- mkdir
  - make directory의 줄임말
  - 현재 디렉터리 안에 하위 디렉터리를 만들 때 사용
- rm
  - remove의 줄임말
  - 디렉터리를 삭제할 때 명령 사용
  - 삭제할 디렉터리의 상위 디렉터리에서 rm명령을 입력해야 함
  - 옵션
    - -r : 디렉터리 안에 있는 하위 디렉터리와 파일까지 함께 삭제

## VIM에서 텍스트 문서 만들기

- vim

  - vim 명령은 뒤에 입력한 파일 이름과 같은 파일이 없다면 그 이름으로 새로운 텍스트 문서를 만들고, 파일이 있다면 그 파일을 엽니다.
  - 예시 : vim test.txt

- vim 사용 법

  - vim에는 '입력 모드'와 문서를 저장하는 'ex모드' 존재
  - 처음에는 'ex모드'로 열리기 때문에 반응이 없음
  - ex모드에서 i(insert) 또는 a(add)를 눌러 입력 모드로 전환 필요
  - 텍스트 입력이 끝난 후 파일을 저장할 때는 다시 ex 모드로 전환 필요
  - esc를 누르면 ex모드로 돌아감
  - 그리고 콜론(:)을 입력하면 원래 '끼워넣기'가 있던 자리에 텍스틀 입력 할 수 있음
  - ':wq' 명령을 입력하고 enterㄹ르 누르면 저장 완료
  - 'w'는 저장, 'q'는 종료를 실행하는 명령어

- vim ex 명령 모음

  - ex 모드에서 사용하는 명령은 콜론(:)으로 시작하고, 자주 사용하는 명령은 다음과 같습니다.
  - :w 또는 :write
    - 편집 중이던 문서를 저장합니다.
  - :q 또는 :quit
    - 편집기를 종료합니다.
  - :wq(파일)
    - 편집 중이던 문서를 저장하고 종료합니다. 파일 이름을 함께 입력하면 그 이름으로 저장합니다.
  - :q!
    - 문서를 저장하지 않고 편집기를 종료합니다. 확장자가 .swp인 임시 파일이 생깁니다.

## 텍스트 문서 내용 확인하기

- cat
  - concatenate(연쇄하다)의 줄임말
  - 터미널 창에서 간단히 텍스트 문서의 내용을 확인할 때 사용
  - cat 명령어 기능
    - cat 파일 : 파일의 내용을 화면에 표시
    - cat 파일1, 파일2, 파일3 > 새파일 : 파일 n개를 차례로 연결해서 새로운 파일을 만듭니다.
    - cat 파일1 >> 파일2 파일1의 내용을 파일2 끝에 연결합니다.

## 옵션 사용 법

- 리눅스 명령에 옵션을 추가하려면 붙임표(-)와 원하는 옵션을 나타내는 글자를 함께 입력
- 옵션을 함께 사용하려면 '-la' 또는 '-al'처럼 순서에 상관없이 글자를 붙여서 추가 입력
